# Такого я не ожидал... Babka On The Hunt Light

Моя игра Babka On The Hunt Light выдает 15 кадров в секунду, я
удивлен. Я слишком сильно улучшил Babka On The Hunt и добавил
слишком много контента в игру, теперь мне придется еще и с оптимизацией графики мучиться.

Код теперь нормальный и практически не используется Update, только для движения и то, это FixedUpdate.

Изображения тоже не занимают много места и я думаю, что насчет их обработки нет особых затрат. Может все же нужно
включить VSync?

Как бы я не старался обойти это, мне придется работать над настройками графики в игре. Кстати, почти уже все, что я
хотел, я добавил, и как только игра выйдет в Google Play, так сразу же я напишу об этом.

Если я не забуду — то постараюсь сделать отдельный пост, где разберу, что изменилось в игре, со сравнением кадров
в секунду в игре, картинки и прочего.

Но, как я говорил в прошлом посту, у меня нет особого желания продолжать делать 2д платформеры.

Единственное, что еще мне придется изменить — Sweetness. Я добавлю новый
код в игру, но не факт, что меня хватит еще и на Sweetness, уж простите,
я устал..

Но, у меня есть желание сделать что-то иное. У меня уже есть проекты в списке разрабатываемых, даже есть их
упоминание на сайте, вот, пожалуй, к ним я и перейду.

Но, не стоит думать, что я на совсем забуду про прошлые проекты. Нет. Я просто хочу заняться чем-то другим, я же не
смогу вечно разрабатывать Babka On The Hunt или Sweetness.

В общем, ожидайте. Я думаю, что скоро доделаю игру и выпущу ее в Google Play. Ждите.
