# Как я обновлял свой макбук на неподдерживаемую macOS

Всем привет! В этой статье я хочу поговорить о том, каким образом мне пришлось обновить мой макбук
до неподдерживаемой версии macOS.

## Начало

Все началось примерно год назад, тогда ко мне в голову пришло желание начать создавать игры для платформы iOS, тк мне
пришлось обделять ее проектами из-за трудности вхождения. У меня просто не было техники Apple, которая необходима,
чтобы создавать билды проектов и выкладывать их в App Store.

И вот я начал плавно решать эту проблему: я купил себе макбук и начал играться с ним, затем в ход пошел iPhone 6s.
Мой мак 2014 года, последняя поддерживаемая macOS — Big Sur. А на iPhone установлена iOS 15.4.

## Ход мыслей

Для того, чтобы собрать проект на iOS — нужен Xcode. Тут устроено все так, что новые версии iOS не поддерживаются из
коробки и для этого нужно обновляться. Сейчас у меня была установлена Catalina и она мне вполне нравилась, была
только одна проблема — у меня не получалось реализовать свое давнее желание, я не мог собрать проект из-за слишком
старой версии macOS.

Ну, обновиться и казалось бы все, проблема решена. Вот только последняя версия Xcode на Big Sur не поддерживает iOS
15.4. «Ну все, приехали, новый айфон что ли покупать?», но перед тем, как выбирать новый айфон, я решил просмотреть,
на какой версии macOS есть Xcode, который будет поддерживать iOS 15.4 — Monterey.

## Время обновляться

Круто, мне придётся обновиться до macOS Monterey, чтобы получить поддержку моей версии iOS для сборки. Вот только
проблема, мой мак уже не поддерживает официально эту версию macOS. Но что забавно, 2015 год, который почти никак не
отличается от 2014 уже поддерживает официально macOS Monterey.

То, что нет официальной поддержки еще не значит, что я не смогу обновиться. Я начал смотреть в интернете, как можно
неофициально обновить мой мак до неподдерживаемой версии macOS. И да, так вполне можно сделать, даже, почти, не мучаясь.

## Ход обновления

Если, вдруг, у вас появится желание обновиться по этой инструкции, скажу сразу — я не профессионал и не несу
ответственности за ваше устройство.

Перед тем, как заниматься этим делом, обязательно сделайте полную копию ваших данных, потому что:

<ul>
<li>Может пойти что-то не так</li>
<li>Все ваши данные с диска будут стерты.</li>
</ul>

И не нужно лениться, сделайте это прямо сейчас, перед установкой и всей процедурой скачивания.

Шаг 1. Нужно скачать OpenCore Legacy Patcher с сайта: https://dortania.github.io/OpenCore-Legacy-Patcher/. Он нужен
нам для того, чтобы получить доступ к ссылкам, с которых будем скачивать нужные программы.

Шаг 2. Нам нужно 2 флешки: на 4+ ГБ и на 16+ ГБ. На одну мы установим Patcher, на вторую — macOS.

Шаг 3. Скачиваем OpenCore Legacy Patcher.

Шаг 4. Скачиваем нужную версию macOS, далее — форматируем флешку на 16гб и заливаем туда нашу скаченную macOS.

Здесь: Create macOS Installer, затем Download. У вас скачается список активных macOS.

Примечание: будьте внимательны при скачивании macOS последний версий, есть версии для процессоров Intel, а
есть для Apple Silicon, скачайте правильную, на сайте все указано, просто листайте инструкцию,
пропустить нужный пункт не должны.

Шаг 5. Скачиваем OpenCore на нашу вторую флешку на 4гб. Тут нам нужно ее отформатировать.

Форматируем так: открываем дисковую утилиту, выбираем нашу флешку.

Стираем ее. Флешку на 4гб стираем так: Имя: любое (К примеру: UNTITLED). Формат: MS-DOS (FAT). Схема: Схема
разделов GUID. А флешку на 16гб стираем так: Имя: MyVolume. Формат: Mac OS Extended (журналируемый). Схема: Схема
разделов GUID.

Шаг 6. После скачивания OpenCore приложение автоматически предложит перезагрузить систему и зайти в boot-меню, делаем
это.

Чтобы зайти в boot-меню: как только начнется перезагрузка — зажимаем кнопку alt/option на маке и ждем.

Выбираем EFI-Boot. Далее — вашу версию скаченной macOS. К примеру, я устанавливал macOS Monterey, поэтому я выбрал
раздел с установкой этой версии.

Далее — у нас начнется стандартная установка macOS. Я делал ее не в первый раз, уже имелся опыт использования,
поэтому чувствовал себя уверенно.

Выбираем: Дисковая утилита, ваш основной диск - APPLE SSD, стереть, даем любое название, в моем случае было
Macintosh HD, Формат: APFS, Схема: Схема разделов GUID. И все, стираем.

Закрываем дисковую утилиту, на главном экране — установка macOS. Если требуется — принимаем лицензию на следующих
экранах, выбираем наш основной диск для установки. И тут уже начинается установка.

Установка прошла успешно! И теперь нам требуется сделать маленькое дельце.

После установки новой версии macOS на неподдерживаемом маке, мы должны снова поставить OpenCore, только уже на наш
основной диск. Снова заходим на сайт, скачиваем программу, запускаем. Выбираем пункт: Build and Install
OpenCore, наш основной диск, вводим пароль и все, готово!

Последний шаг был для того, чтобы у нас была возможность загрузиться в нашу новую систему.

## Результат

В итоге, у меня получилось нормально обновиться до macOS Monterey, хоть она и не поддерживается официально. Почему
так — понятно, Apple нужно разграничивать старые и новые устройства, что она и делает таким образом.

Если у вас есть смекалка и хоть немного прямые руки — у вас получится не поддаваться влиянию Apple с их жестким
контролем. Как говорится, лишь бы желание.
