# Смотрите нас на macOS, Linux!

Всем привет. На связи команда разработчиков Creagoo. Недавно у нас произошли глобальные изменения и перераспределение
ролей сервисов Creagoo, если не знаете еще — то прочтите
нашу статью. Здесь мы рассказываем, что принесли удобного сервисы Creagoo и что мы под этим подразумеваем.

С этими же изменения изменения произошли и в моей жизни. Я перешел с платформы Windows, на которой сидел с 2013 года
на macOS и macbook соответственно. Здесь все иное. Для этого намереваюсь написать отдельные статьи о опыте
использования macOS, об опыте использования Windows и небольшой обзор на мой macbook (представлены ссылки на
соответствующие статьи).

Я начал активное изучение, каким образом можно "попасть" на новые для меня платформы macOS и iOS, iPad OS.
Разобраться у меня вышло. Опубликовать проект для macOS легко. А для iOS и iPad OS требуется публикация его в App
Store, а это требует немалый начальный взнос. И в дальнейшем все также придется оплачивать сертификат разработчика,
чтобы игра не потеряла актуальности в поддержке ее.

Вместе с публикацией игр для платформы macOS, я решил разобраться с публикацией игры для Linux. Пока что это все еще
находится в beta-версии, но сейчас Babka On The Hunt Классика поддерживается на Linux, но эта версия еще не
проверена, поэтому могут быть проблемы с запуском.

Все файлы для скачивания аккуратно размещены на сервисе Creagoo - games.creagoo.ru. А все, что Вам нужно запомнить —
так это компактный формат доступа к проектам. К примеру, можете обратиться ?g=&lt;имя_игры>&amp;v=&lt;платформа> или
использовать короткую ссылку s.creagoo.ru.
