# Это мой макбук

Всем привет. В районе 10-ых чисел апреля я купил себе новое устройство, на котором теперь произвожу все свои работы —
макбук. Я полностью доволен своим шагом и тем риском, на который я шел. Покупка этого устройства принесла мне много
ярких эмоций, связанных со многим.

Здесь я хочу поговорить на эту тему: советы, опыт, рецензия.

Важное уточнение: здесь не будет сравнения действительного. Будет лишь мой опыт.

## Как я его покупал и когда?

Вообще, идея купить себе именно эту технику пришла мне еще 2-3 года назад, тогда я размышлял о том, как же круто было
бы иметь у себя маленькое и удобное устройство, с которым всегда сможешь куда-то пойти из-за его маленького веса.
Как вы поняли выше, тогда я полагал только о том, что устройство будет стоять на 2 плане. Я ошибался.

Когда покупал? В районе 10-ых чисел апреля.

Как покупал? Я решил брать на авито: списался с одним продавцом — через время ответил отказом,
написал второму — показался подозрительным, написал третьему — у него и купил.

## Моя версия мака

Это Macbook Pro Retina 2014 13' 256gb. Великолепное устройство для ребят, которые не хотят мучаться с Windows. И
поверьте, я знаю, о чем говорю, использую эту систему порядка 9 лет.

## Первое впечатление

Ну это сказка, честно. Устройство невозможно описать словами. Оно настолько тонкое. Для 2014 года он работает
великолепно! Тут иных слов нельзя подобрать. Ты чувствуешь этот металл. Эта приятная клавиатура. А этот дисплей:
разрешение 2560x1600. Вау, я просто в шоке!

Устройство почти ничего не весит. Магия Apple действительно существует, это нельзя описать. От него чувствуется
дороговизна, чего нет в устройстве 2018 года.

## Я уже успел его испытать

И съездил с ним в Татарстан, в город Иннополис и в одноименный институт. Моя сумка стала весить легче на процентов
60, из-за чего в ней стало помещаться больше вещей и их стало куда проще носить.

Устройство очень маленькое, поэтому оно не занимало много места. Было очень удобно им пользоваться, брать одной
рукой, открывать. И, если надо, передавать кому-то. Просто взял и потащил его с собой, это не только смотрится
красиво, но еще и очень удобно из-за его форм-фактора.

О том, как я провел время в Иннополисе я напишу отдельную статью.

## Круто

Вообще круто! Операционная система macOS дает о себе знать. Такого комфорта я не чувствовал еще никогда. У меня почти
никогда не случалось вылетов у приложений (Телеграм 2 раза вылетал из-за новой функции). Работать с документами одно
удовольствие. Что самое главное: на этом устройстве правда хочется создавать, чего нельзя сказать про большой
двухкилограммовый "танк", на котором что и делать, как производить серьезные расчеты.

Но да, иногда у меня случалось такое, что устройство могло зависать или немного лагать. Но я уверяю вас, что на
Windows будет куда больше боли, чем на макбуке. Очень странно, что я сравниваю операционную систему и устройство,
просто в чем дело: все маки на macOS, а любой другой ноутбук будет на Windows (с линуксом я не сравниваю, на линуксе
работают ребята, которые знают, что им нужно).

## Замеченные плюсы

<ol>
    <li>Куда проще пользоваться устройством</li>
    <li>Тебе не нужно мучаться с файлами</li>
    <li>macOS не засоряется просто так</li>
    <li>macOS красивая и с анимациями</li>
    <li>Используется единый стиль</li>
    <li>Приятно пользоваться устройством</li>
    <li>Вес макбука</li>
    <li>Куда стабильнее</li>
    <li>Меньше вирусов.</li>
</ol>

А теперь давайте подробнее.

1. Тебе не нужно мучаться, искать папки и заниматься всей этой мутью. Если тебе нужно сделать скриншот — ты его
   делаешь, а не скачиваешь стороннее приложение. Если тебе нужно удалить программу — ты удаляешь ее среди программ,
   перетаскивая ее ярлык на иконку корзины. Если тебе нужно скачать приложение — ты перетаскиваешь иконку приложения на
   иконку папки с приложениями. И все в таком формате.

2. macOS не показывает тебе те файлы, к которым тебе не нужно иметь доступ. Тк она построена на ядре linux, то здесь
   корень похож на корень, как на дистрибутивах linux. Ты имеешь доступ к папке своего пользователя. Здесь можно
   сохранять видео в соответствующей папке и все в таком духе. Да, это же реализовано на Windows, только имеется
   отличие, на Windows ты совсем этим не пользуешься.

3. Windows, даже пока находится в простое или если ты ей совсем не пользуешься успевает засоряться какими-то файлами.
   То это папка temp, то прочий кэш. Просто проблема — я скачал файл, потом удалил его, а места все равно стало меньше.
   Вирусы, баги? Вряд ли бы вирусы были бы у каждого пользователя и у каждого пользователя отображался бы один и тот же
   баг. Тогда уж не баг, а фича.

4. А на Windows такого нет, ха! macOS просто куда приятнее пользоваться, чем Windows. Все проще, все лучше. Здесь нет
   старого интерфейса, как это есть в Windows. Ты пользуешься единой и сплоченной системой и мне это нравится.

5. Опять же, везде все в едином стиле и это отлично. Ничего не выделяется и все находится на своих местах. К тому же,
   здесь думают о пользователях и добавляют осмысленные решения, в отличие от Windows. Иногда задаюсь вопросом,
   Microsoft вообще знает, как пользуются их детищем.

6. Это уже относится к Apple и макбуку. Им просто приятно пользоваться. Здесь установлена лучшая клавиатура. Здесь
   прекрасный retina дисплей, на который вечно хочется смотреть. Устройство дико легкое и приятное. Что нельзя сказать
   про другие устройства, выпускаемыми разными производителями. К тому же, что у меня далеко не самое худшее решение,
   ноутбуком можно и приятно пользоваться, пока не возьмешь в руки макбук.

Так повезло, что Apple почти каждый свой шаг по отношению к этому ноутбуку сделали правильное, по крайней мере до
модельного ряда 2016 года. Это фантастика, ты пользуешься не ноутбуком, а волшебством. Я понимаю, что не каждый
разделяет мой интерес к этому продукту, для вас вполне это устройство может не вызывать такого восторга, как у меня
и я пойму это.

7. Очень легкое устройство, которое ты постоянно берешь собой. У тебя даже не возникает мысли в голове, стоит ли
   сегодня брать мак или нет. Он совсем не ощущается на плече.

8. Да, у меня бывали сбои некоторых приложений и не раз. Но я просто скажу, что у меня было на Windows: синие экраны
   смерти, по абсолютно разным причинам. У меня не был установлен драйвер, если я после загрузки системы сразу войду —
   будет синий экран смерти, а если я немного подожду — то уже тогда его не будет.

## Вывод

Да, техника Apple не для простых ребят и стоит непростых денег. Но если использовать мозги — второе условие всегда
можно обойти и найти настоящую и отличную технику Apple за настоящую и отличную цену. Если у вас есть средства и
желание — я бы очень рекомендовал опробовать линейку макбуков. Гляди, в будущем смогу еще что-нибудь испытать.
