    # Архив новостей. «Поделиться». Обновление дизайна
    Новый визуальный контент медиа Special.

В праздничные дни для медиа Special выпускается крупное обновление,
которое включает масштабные изменения визуального содержимого
медиа Special, а также изменение количества статей. Наслаждайтесь

## Архив теперь доступен всем!

С 15 апреля архив медиа Special стал доступен в тестовом режиме.
До 1 мая архив находился на стадии добавлении статьей.

Статьи архива представляют собой старые статьи Creagoo Блога, который
является новостным медиа, предшествовавшим медиа Special.

11 декабря 2022 года было решено закрыть Creagoo Блог из-за ряда проблем,
связанных с данным медиа. 15 января 2023 года медиа Special стало доступным
всем пользователям. 1 мая 2023 года архив становится доступным для всех, и новое
медиа Special полностью заменяет собой старый Creagoo Блог.

## Ссылки активны

Старые ссылки с Creagoo Блога стали доступными для переадресации на новое
медиа Special.

## Новый дизайн страницы статьи

В конце апреля был добавлен новый дизайн страницы статьи. Первая статья,
опубликованная в новом стиле — «Обновление медиа канала Special».

С того момента новый дизайн был улучшен. Добавлена поддержка мобильного вида.
Изображение на фоне стало лучше видно. Заголовок лучше читается. Кнопки «шапки»
имеют больше контраста с фоновым изображением.

## «Поделиться статьей»

Нововведение — возможность поделиться статьей с другими пользователями.
Для этого следует нажать на кнопку «Поделиться» на главном экране, в
выпадающем списке выбрать площадку для публикации и совершить публикацию
статьи на другую платформу. Если у вас нет желания публиковать статью
на другую платформу — у вас есть возможность скопировать ссылку на статью.

## Новый шрифт

Новый шрифт медиа Special стал лучше. Новый шрифт должен повлечь за собой новое
восприятие медиа Special. Новый шрифт представляет собой самое лучшее предыдущего
шрифта, избавившись от лишних деталей.

## Кнопка «назад»

При переходе на страницы медиа Special в «шапке» слева появляется кнопка, позволяющая
вернуться назад. Кнопка «Вернуться назад» позволяет спусться на уровень ниже.
Новая кнопка «назад» доступна не только для компьютеров, но и для мобильных устройств.

## Мобильный вид

Мобильная «шапка» получила больше возможностей. Вместо старой «шапки» до обновления 1 мая,
новая «шапка» получила возможность перейти на главный экран, не заходя в мобильное меню.
Так же новые возможности: вернуться назад, создать новую статью, открыть меню.

Теперь меню открывается отдельной кнопкой. На главном экране вместо кнопки «назад»
появляется кнопка «Создать статью».

## Находится в тестовом режиме

- Новые визуальные изменения

- Приложение для создания статьей через сайт медиа Special

- Теги статьи

- Полная ссылка статьи внизу страницы.

Ожидайте все изменения медиа Special в скором времени!
