# На старт, внимание, марш!

Всем привет. В недавней записи я уведомлял вас о покупке нового устройства — айфон 6s. Там я говорил
о том, как покупал устройство и рассказал о первых впечатлениях от него. В этой записи хочу поговорить о самом
главном для разработчика мобильных игр — билды.

## Начало

3 года назад я начинал изучать Unity и ориентировался на самые удобные платформы на тот момент: Android, Windows. Они
всегда были у меня под рукой, а также было очень удобно тестировать на них свои игры, ведь создать под них билд
ничего не стояло.

И пусть и для Android, и для Windows есть магазины приложений, никто не запрещает распространять эти билды просто
так.

На всякий случай, билд — это сборка приложения / игры, которую ты запускаешь на своем устройстве, чтобы игра /
приложение запустилось.

## Кроссплатформенность

Почти главным аргументом игры Babka On The Hunt, которую я тогда активно разрабатывал было ее кроссплатформенность,
что какие платформы в нее входили: Android, Windows, iOS. А на самом деле?

А на самом деле только Android и Windows. Этого слишком мало для того, чтобы называть проект кроссплатформенным, не
правда ли? Сейчас я также думаю, именно поэтому в проекты можно поиграть онлайн, на Linux и на macOS. Остался один
вопрос — что делать с iOS.

На первых порах я распространял билд проекта под iOS для Xcode, не понимая, что эту сборку они никак не смогут
запустить.

Сейчас я удалил все ссылки на эти сборки и найти их не получится. Сейчас же я начал активно изучать этот рынок и
начать формировать у себя понимание того факта, как правильно нужно собирать проект для платформы iOS.

Тут я понял, то, что я всегда распространял, как "игру под iOS" — это, на самом деле, было еще не финалом. Поэтому я
начал свое активное начало, долго продумывая вариант покупки устройства Apple для сборки.

Почти полтора года я думал о том, какие устройства мне взять для того, чтобы начать делать сборку. Тут я выбрал
лучший мак — 2014 года. А вот недавно я взял себе и айфон. Брал этот комплект именно для разработки под iOS. Мне
дико интересно запустить свои игры на этих устройствах.

## Главная суть

Сейчас у меня получилось собрать проект по настоящему для платформы iOS и я даже смог протестировать игру на своем
новом айфоне.

Это практически прошло без проблем, мне лишь потребовалось потратить 55к рублей, 3 года своей жизни, а также обновить
мак на неподдерживаемую версию macOS.

Сейчас я буду продолжать радоваться. Но уже сейчас это огромный шаг для меня, как для разработчика. Мне осталось
"найти" $200, для того, чтобы зарегистрировать ($100) аккаунт разработчика и опубликовать ($100) приложение в App
Store.

Опыт публикации игры в App Store мне был бы очень интересным и я бы хотел попробовать это сделать для моей игры
Babka On The Hunt: 2Д Классика. Ладно, о всех новостях
обязательно буду оповещать, просто почаще обновляйте ленту.
